# Lab 2
## Task
### Базовое
1. [x] Создать скалярную функцию. Вызвать функцию из окна запроса.
2. [x] Создать табличную функцию (inline). Вызвать функцию из окна запроса.
3. [x] Создать табличную функцию (multi-statement). Продемонстрировать
наполнение результирующего множества записей. Вызвать функцию из окна
запроса.
4. [x] Создать хранимую процедуру, содержащую запросы, вызов и перехват
исключений. Вызвать процедуру из окна запроса. Проверить перехват и
создание исключений.
5. [] Продемонстрировать в функциях и процедурах работу условных операторов
и выполнение динамического запроса.
### Расширенное задание:
6. Продемонстрировать выполнение рекурсивного запроса.
7. Продемонстрировать выполнение запроса на получение первых 3-х записей
из результата (limit). Продемонстрировать выполнение запроса на
добавление/изменение данных с отображением измененных строк
(returning).
8. Продемонстрировать выполнение функций row_number(), Rank(),
dense_rank(), ntile(1).
9. Создать функцию, работающую с курсором. Вызвать функцию из окна
запроса.
10. Продемонстрировать в функциях и процедурах обращение к встроенным и
системным функциям (строковые, работа с диском, работа со сложными
типами и т.д.)
### Дополнительное задание:
11. Создать функцию-агрегат. Проверить работоспособность функции из окна
запроса
12. Создать представление на основе двух таблиц. Просмотреть результат
запроса к представлению и попробовать внести изменения. Создать DML
триггер на представление, который реализует изменение записи. Проверить
работу триггера. Продемонстрировать работу с представлением.
13. Создать DDL триггер на удаление таблиц (запрет по условию).
